チェン・リン
あなたはどう思う？
私はどんな人間だと思う？
優しい
賢い
寛大
先見の明があり、器が大きい
冷静で、策略に長けている
ジンダの若きシェン総
それともシェン・ハオミン
これは
全部あなたのことですよ
若きシェン総
実は提案があります
私たちは古北鎮で
いくつかの観光プロジェクトを
投資する予定ですよね
それに毎年
あなたはチンチンも
連れて行っています
あちらは山も水も空気も
素晴らしいです
それなら
気分転換に行ってみては？
会社の仕事が山積みですが
仕事で悩むより
会社のことは
少し置いておきましょう
あちらでは
民俗祭りが開催中だそうです
あのグルメストリートや
手工芸も
絞り染めや草木染めも
あります
とても賑やかですよ
会社のことを
少し手伝ってください
私は数日間
出張に行きます
ご意向、理解しました
アフターサービスの件は
改めて話し合います
またご報告します
では、失礼します
イェン姉さん
これは私が作った
ネット全体の有料プロモーション
プランです
今後ネット全体で
自作動画を六～八本
アップする予定です
公開してから
一～二時間後に
再生完了率が
いいねやコメントなどの
データが
良ければ
有料プロモーションを
行います
わかりました
あなたの言う通りにします
まず確認します
はい、イェン姉さん
では、失礼します
はい
イェンイェン
確認して、サインしてください
はい
古北鎮のチャン主任
先ほど電話がありました
いつ来るかと
聞かれました
すっかり忘れていました
すみません、忙しすぎて
大丈夫です
しっかり休んでください
今回の視察の機会に
自分に休暇を
与えてください
何でも心に
溜め込まないで
いいですか？
今回の内容が
公開されたら
問題なければ
私が行きます
では、こちらは
あなたに任せます
はい
お疲れ様です
どうしました？
サインしてください
はい
シュ総
星も月も待ち望んで
やっとお越しいただけました
こんにちは
お久しぶりです
チャン主任
この間ご迷惑を
おかけしました
迷惑ではありません
シュ総、ようこそ
古北鎮に視察に
お越しいただき
道中お疲れ様でした
ここは想像以上に
ずっと美しいです
中はさらに美しいです
ではご案内します
はい、お願いします
宿泊先はすぐ前です
ありがとうございます
行きましょう
ここはとても発展していますね
そうですね
だからシュ総のような方が
必要です
もっと宣伝を
お願いします
わかりました
ご安心ください
はい、気をつけて
ゆっくりどうぞ
了解です
どうですか？
意外と
数日しか経っていないのに
形になっていますね
私より上手です
あなたの教え方が
良いからです
ありがとうございます
本当に美しいですね、ご覧ください。
本当にきれいです。
ここには北方建築の
重厚さと壮大さがあります。
でも
南方の江南水郷の
優雅さと繊細さも感じます。
他の場所とは
本当に違います。
とても特別です。
古北鎮はこの二年間で
ますます発展しています。
自分たちの食堂を作り、
観光客センターもあり、
オーガニック野菜の基地もあります。
さらに草木染め工房もあります。
これらは大きく
私たちの生活の質を向上させました。
本当に素晴らしい発展ですね。
観光客はあまり知りませんね。
だからこそ
許総のような方に
宣伝してもらう必要があります。
広めていただきたいです。
ご安心ください。
妍衣坊（イェンイーファン）は必ず
どこに行くの？
京州からリーダーが来ました。
案内して見学します。
こんにちは。
こんにちは、こんにちは、こんにちは。
私は許妍です。
こんにちは。
私…
どこかでお会いしたことありますか？
私も見覚えがある気がします。
私、紹介しますね。
こちらは私たちの町の
山頂バーの女主人です。
こちらは許総です。
女主人さん、こんにちは。
許総、こんにちは。
この山頂バーは
古北鎮全体で
一番景色が良い場所です。
そうです。
次回いらした時は
必ず割引しますよ。
お待ちしています。
光栄です。
はい。
さようなら。
必ず来ます。
ご安心ください、女主人さん。
はい、はい、はい。
とても親切ですね。
老五（ラオウー）
小沈（シャオシェン）
またどこに行くの？
今日は私の店に来ないの？
凧作りは？
だめです。
工房で草木染めを学びに行きます。
前回作ったあの凧、
とても上手でしたよ。
全部売り切れました。
あなたは私の技術を全部盗みましたね。
私はどうすればいいの？
じゃあ次は
直接支店を開けますか？
ほら、これを見て。
あなたが私の店を丸ごと引き受けて
店長になればいいですよ。
それは無理です。
前回あなたが作らせた
竜舌蘭の凧、
できました、持ってきますね。
はい、はい、はい、はい。
この草木染めのコースは
いつ始まりますか？
スケジュールはすべて手配しました。
非遺伝承者の工房は
あなたの宿泊先の近くです。
まずチェックインしてください。
休んだら
すぐに行けます。
好きなだけ体験できます。
本当にありがとうございます。
ここは商店街です。
はい。
では、先にどうぞ。
私のところにはまだ
いくつか凧があります。
はい。
気をつけて乗ってください、さようなら。
この店は
この凧はとても特徴的です。
高く遠くまで飛ばせます。
よく
飛んでいってしまったと思いますが
引っ張ると
また戻ってきます。
よく感じますが
なくしたのかなと
糸を引くとまた戻ります。
多くの人がとても気に入っています。
彼の店の凧を。
許…許総
許総
何を考えているのですか？
何でもありません。
では、もう少し先を見て回りましょう。
ここは私たちの
一番良い民宿です。
あなたが泊まる部屋は
主任が
何度も念を押して
特別にあなたのために取っておいたものです。
一番良い部屋です。
花姐、ありがとうございます。
主任、ありがとうございます。
当然です。
そういえば
この町は
大きくもなく小さくもなく
あなたのために
小型電動車を用意しました。
自由に乗って散策できます。
許総
運転できますか？
できます。
ぼんやりしているから
運転できないのかと思いました。
では
まずゆっくり休んでください。
休んだら
私に電話してください。
私が
手配したスケジュールを案内します。
主任、お疲れ様です。
お疲れ様です。
では、まず休んでください。
はい、はい。
はい、バイバイ。
行きますね。
鳴けません。
古代の人々は長い
歴史の中での暮らしの中で
多くの
色彩への感性を蓄えてきました
そして
自然から
色を抽出する方法を見つけました
私たちの草木染め（草木染め）ですが
まさに天然の植物を使って
織物に色を付ける技術です
自然から生まれ
自然に還るものです
『天工開物』の中にも
二十種類以上の
植物染色の方法が記録されています
今の言葉で言えば
つまり
天然で
環境にやさしい
ちょっと見てください
青、赤、黄、白、黒
これらは
原色です
原色を混ぜると
中間色が得られます
さらに媒染や
色合わせ
重ね染めなどの技術で
すみません、先生
遅刻しました
大丈夫ですよ
これらの技術を使えば
得られるのは
無限の色彩です
さらに
草木染めは生地の選択も
一つに限りません
絹や綿、麻も使えます
では、皆さん
これらの色を染めるには
どんな植物を使うか知っていますか
草木染めは
山や川、自然の色を
布に映し出すものです
例えば緑を染めるなら
新鮮な葉や
エンジュの実
染飯花など
黄色を染めるなら
ウコンや
ヨモギ
クチナシも使えます
普段食べている
ブルーベリーやヤンメイ
紫キャベツも
これらの果物や野菜も
染料として使えます
シェンさんの言う通りです
さすが何日も授業を受けただけありますね
では今日は
みんなで
基本的な染色を試してみましょう
私についてきてください
テーブルの上には
白生地があります
好きなものを選んで
好きな色で染めてみてください
実はあまり知られていませんが
中国の伝統的な
二十四節気には
それぞれに対応する色があります
例えば冬の小雪の節気は
龍膏煙紫（りゅうこうえんし）から始まり
黪紫に変わり
やがて胭脂水が胭脂紫に合わさります
秋子先生
大学時代に
東晋の古書を読んだことがあります
そこには
王が通雲の台に座り
また通霞台とも呼ばれ
龍膏を灯りにして
百里を照らしたと
煙の色は丹紫
龍膏煙紫（りゅうこうえんし）
私はずっと知りたかったんです
どんな紫なのか
だから
紫色を選んでもいいですか
この古書は
東晋の王嘉による『拾遺記』です
これは最も早い記録で
紫薇の栽培について書かれています
はい
では今日は
みんなで染めてみましょう
龍膏煙紫（りゅうこうえんし）
場所が限られているので
ですから
二人一組になって
自由に組み合わせてください
じゃあ私たち二人で組みましょう
はい
ありがとうございます
気をつけて
私がやります
皆さんは
布を軽くもみほぐしてください
力を入れすぎなくていいです
均等に色がつけば十分です
今日は
蘇木で染色します
蘇木は染色力が強いですが
本来は赤色です
紫色にしたい場合は
アルカリを加えて色を定着させます
そうすることで
染め上げることができるのです
自分の思い描く
唯一無二の龍膏煙紫（りゅうこうえんし）を
あとは
時間に任せましょう
本当に
龍膏煙紫（りゅうこうえんし）が染まるか
すべては不確定です
思いがけず
初日で
皆さんが染め上げた
こんな美しい紫色
では明日は
青色も試してみましょう
問題ありません
沈皓明
偶然だなんて言わないでよ
本当にそうだよ
どうしたの？
バライキンさんも来てるよ
前に言ったでしょ
人は正直に生きるべきだよ
隠したりしないで
何かあったら
直接言っていいよ
一日中過ごして
隣人にもなって
同級生にもなって
何がしたいの？
私は本当に
もう何日もここに住んでるよ
私が信じると思う？
説明してるわけじゃないよ
でも
本当に知らなかった
君が古北鎮に来てたなんて
いい？
好きにして
どうでもいいよ
嫌なら私は出ていくよ
私の前に現れなければいい
もしもし、どうしたの？
古北鎮に住み始めたよ
どう？
すごくいいよ
こっちはすごく綺麗
沈皓明が隣に住んでる
どういうこと？
彼、そっちに行ったの？
しかも隣に住んでるの？
私が知るわけないでしょ
他に何ができるの？
すごく分かりやすいよ
君目当てで来たんじゃない？
うわっ
粘り強いね
でも私は思うんだけど
それって好かれるよね
「粘り強い」とも言えるし
困難に立ち向かう
もし嫌われるなら
それは
しつこい、しがみつき
違うよ
そこまでひどくないでしょ
かわいそうだね
未練があるのに認めない
本当に私の姉なの？
彼のこと忘れたの？
一石三鳥だよ
姉だからこそ
公平なことを言うべきだよ
それは気にしないで
一石三鳥の話は
彼は妍衣坊を助けて
自分も助けてることになる
彼は
上場企業の社長として
それって賢い証拠でしょ
もし彼が恋愛脳なら
君は耐えられる？
私が毎回
彼と何かあるたびに
いつも利益が絡んでる
だから分からなくなる
彼が本当に欲しいものが
君は認めたくないだけ
自分の心と向き合うのを
まだ彼を忘れられないの？
黙ってる
分かった
認めたってことにするよ
妹よ
実は私は本当に
彼は結構いい人だと思う
君が何度も断っても
何度も
彼は諦めてない
その情熱なら
誰でも落とせるよね
沈皓明は他の人を追わないよ
じゃあね、切るよ
まだ仕事終わってないよ
まだ手元に仕事がある
まだ終わってない
一人で大変すぎるよ
君は
許妍と一緒に行くべきだよ
山も水もある
あそこに行ってリフレッシュして
メイクのインスピレーションも探して
でも会社を見てる人も必要だよ
なんでまだ帰ってないの？
あの
最近仕入先への支払いが
払わなきゃいけない
ちょっと見てみたら
うちの口座の残高が
足りてないんだ
あといくら足りない？
百万元
最近工場と
追加注文したから
急いで生産してるから
一部資金を移したんだ
先に加工工場に支払った
分かった、これは私が対応する
一人で会社を支えて
休みも取らないと
まだご飯食べてないでしょ
私が買ってくるよ
いいよ、いらない
君の大好きな魯肉飯だよ
本当にいらないよ、林涛
于先生
どうして来たの？
君が残業してるって知って
今日は暇だから
君に会いに来た
仕事は一日くらい平気だよ
于先生も来てるし
二人で早くご飯食べて
早く帰って休んでね
じゃあ
君が来たから残業やめるよ
ちょっと待ってて
行くよ
パソコンを閉じてくれる？
ありがとう
うん
後で何食べる？
火鍋にしよう
いいね
化粧ポーチ持ってきて
聞こえた？
聞こえたよ
どこに置いたの、妻よ
箱の中だよ
ちゃんと探してみて
分かった、探してみる
許さん
お部屋の掃除は
まだ必要でしょうか？
お願いします、ありがとう
すみません、ちょっと伺います
以前ここに泊まっていた方は？
もうチェックアウトしました
本当に帰ったんですね
今、テーブルの上に
並んでいるものは
染色用の原材料です
みなさん、これを見て
普通に見えるかもしれませんが
実は
それぞれ
知られざる
別の顔があります
許妍さん
秋子先生
これが何か分かりますか？
すみません
これは本当に分かりません
これはマラン草と言います
よく見るインディゴブルーは
マラン草から
抽出されます
青色です
これで青色に染められます
そうです
さあ、見てください
このマランの葉は
数日間浸けて
色素を抽出します
さらに石灰を加えて
インディゴを作り、沈殿させます
そうすると
青藍色のインディゴ泥ができます
では今日は
このインディゴ泥を使って
青色に染めてみましょう
私についてきてください
こんにちは、店主さん
ご自由にご覧ください
あの
これ全部手作りですよ
どうですか、気に入りましたか？
好きな凧を選んでください
とてもきれいです
手作りです
はい
ちょっと伺いたいのですが
こちらに
このリュウゼランの凧はありますか？
それは特注品ですね
リュウゼラン凧を注文した
その方をご存知ですか？
若きシェン総ですよ
ジンダグループの沈皓明さん
そうですよね？
もう古い知り合いですよ
教えてあげますが
道を来る途中
見かけませんでしたか
あそこの観光センター
野菜基地
それに食堂も
全部ジンダグループが作ったんです
もう何年も前からですよ
だから彼は演技していません
いや、演じてました
演じてました
観光客のふりをしてました
最初は
私たちは思っていました
普通の観光客だと
後で町の人が言いました
彼はジンダグループの人だと
とても面白い人です
前回うちの店で
この凧は全部手作りですかと
教えてくださいと言われました
高層ビルを建てる人なのに
やっぱり普通じゃないですね
覚えるのがすごく早いです
彼が作った凧は
全部売れました
私の技術を全部盗まれました
今回はうちでは学ばなかったです
どこに行ったんですか？
うちの町で一番有名な
草木染めに行きました
あそこで技術を盗みに
ほら
あなたは彼を知っていますか？
彼の友達ですか？
同級生です
じゃあこの凧
気に入ったら選んでください
とても気に入りました
これをいただきます
でももう一つ注文したいです
リュウゼランの凧を
若きシェン総
一つ分からないことがあります
あなたが古北鎮に来たのは
人のためですか
それとも草木染めを学ぶためですか
彼女が言っていました
草木染めシリーズを始めたいと
だから先に来て
彼女のためにこの技術を調べています
彼女は
バライキンさんの件で
まだ私に怒っています
私はただ
彼女のために黙って何かします
それはまさに「愛屋及烏」ですね
でも
ここにいる以上
すでに許妍さんに会いました
それは大きな縁です
なのにどうして
民宿から引っ越したんですか
わざわざ彼女を避けるんですか
私が望んでいると思いますか？
私だったら
こんな偶然は信じません
いいですか
彼女はきっと誤解しています
私が
策略を使って
しつこく迫っていると
彼女は私に言いました
もう目の前に現れないでと
彼女を怒らせたくありません
だから避けるしかありません
男が若きシェン総ほどになれば
まさに我々の模範です
一生かかっても学びきれません
危うく忘れるところでした
主任と約束していました
演劇のリハーサル
リハーサルです
リハ前に少し食べていきなよ
演劇「鍘美案」キャスト選考
正式に始まります
はい
老五、老五、老五
民宿の女主人が言ってた
夜に劇場で
何か劇のリハーサルをするって
彼女は何の劇を演じるの？
たしか「陳世美」ってやつ
彼女は姫役だって
本当？
行こう、見に行こう
君は陳世美みたいになっちゃダメだよ
もちろん
僕は君の一番の支えになるよ
口がうまいんだから
陳世美
お前は妻を認めるか
秦香蓮
包大人
私こそが陳世美の
唯一の妻です
もし秦香蓮が訴えを取り下げるなら
銀五百両を与えよう
権力を振りかざし暴力を振るう
反省の色なし
人をあまりにも欺いている
誰か来い！
斬れ
はい
包大人、どうかお情けを
夫を殺さないでください
やめて！
包大人
斬れ
ちょっと待って
つまり僕が言いたいのは
脚本を少し変えられない？
どういう意味？
いいよ、言ってみて
新しいバージョンなんだから
そういうのがあってもいいんじゃない？
新時代の意味を
鍘美案（ザメイアン）を今の時代に
主役は
陳世美じゃなくていいと思う
そうだね
むしろ二人の女性だよ
考えてみて
陳世美は恩知らずで
権力に媚びる人なのに
どうして
二人の女性が彼を奪い合う価値があるの？
そうだね
目から鱗だ
若きシェン総
素晴らしい意見だ
本当に演劇が好きなんだね
君の言いたいことが分かった気がする
ほら
君もそう思ってるんじゃない？
秦香蓮が夫を追いかけて
千年以上も追い続けて
今や古北鎮まで追いかけてきた
それはすごい縁だよね
そんな縁のために
秦香蓮に
幸せを味わわせてあげよう
ゆっくり休ませて
逆に追わせる
男が女を追う
陳世美に妻を追わせよう
そういうことだよ
どうして僕は
ずっと役に入り込めなかったんだろう
そうそう、そのまま演じよう
妻を追う
いいアイデアだ
妻を追うのがいい、見たいよ
そうそう、本当にその通り
いいね、いいね
じゃああなたの提案で
君が脚本を書いてみてよ
そうだよね？
みんな君のペースに合わせるよ
いいアイデアだ
僕は急用があるんだ
若きシェン総
戻って、どこ行くの？
君の提案
君は変えないの？
君、どこ行くの？
何しに行くの？
若きシェン総
待ってよ、君の提案は？
続けて演じて
君の提案は分かったけど
でも僕は変えられないよ
陳世美
なんで僕を避けるの？
避けてないよ
僕が君を食べちゃうとでも？
眠くなった
眠いの？それとも気まずいの？
君は前に言ったよね
僕が
君の前に現れるのは嫌だって
君を怒らせるのが怖いんだ
じゃあ古北鎮を離れればいいじゃん
僕が古北鎮に来たのは
草木染め（草木染）を学ぶためだよ
なんで草木染めを学ぶの？
いつか君と出会えるように
君と
共通の話題ができるように
また何か企んでるの？
本気だよ
君は前に言ってたよね
草木染めを学びたいって
僕は先に
自分で勉強してみたかったんだ
もし将来
それが僕たちの話題になるかもしれないし
それに
君が前に言ってたあの問題も
ここで
答えを見つけたいんだ
君に
僕が演技してると思われたくない
じゃあゆっくり探して
無理に僕を避けなくていいよ
僕は君のクラスメートでいてもいい？
遅刻しなければいいよ
あなたと私は、寄り添いながら
ふわりと舞い上がる
私たちの古北鎮
伝統的な染色技術を
行っています
百年以上の
歴史があります
ここに展示されているのは
まさに古北鎮の
職人たちの作品です
皆さんは理論を
学びましたよね
そして簡単な実践も
ここでは
もっと
直感的に体験できます
草木染めの魅力を
ご覧ください
こちらは絞り染めです
一般には絞り染めと
呼ばれています
草木染めには
自然と時の流れが
融合した感覚があります
とても穏やかで
心地よいです
前方は型染めです
型染め
これは
伝統的で素朴な
雰囲気があります
この青色も力強いですね
こちらは臈纈（伝統的なろうけつ染め）です
いわゆる
伝統的な手作業の
ろうけつ染めです
ご存知ですか
これは
まず蜜蝋を使って
一筆ずつ描いてから
染色します
でも現代の工業では
機械を使って
手作業のろうけつ染めの
効果を再現できます
しかも価格も安いです
だから純手作業に
こだわる職人は
今では少なくなっています
すみません、秋子先生
この作品は
本物ではないのですか
なぜ写真なのですか
これは
古北鎮の
ある職人の作品です
でも原物は借りられず
写真だけ展示しています
古北鎮の職人さん
そうです
この図柄は
中国南西部の
少数民族の特徴が
ありますね
まさか地元の職人が
この職人さんは
かつてミャオ族の村で
暮らしていました
だから
その地のろうけつ染め技術を
持ち帰ったのです
ご覧ください
彼の作品の特徴は
やはり
伝統的なものです
私たちのブランド
妍衣坊（イェンイーファン）の
デザイナーは
少数民族のイ族出身です
もし彼女が
このようなろうけつ染めの
図柄を見たら
きっと興奮するでしょう
秋子先生
連絡先を
教えていただけますか
ちょっと伺いたいことが
この図柄の使用許可について
それは残念ながら
難しいと思います
彼は三年前から
ろうけつ染めを
やめています
なぜですか
創作できなくなった
ようです
とにかく今は
ろうけつ染めの話を
嫌がっています
工房に飾っていた作品も
彼が回収して
人目に触れないように
しました
それなら
とても残念ですね
でも試してみても
いいですよ
ただ
彼が承諾するかは
私には分かりません
このチュー師匠
私は知っています
知っているのですか
数年前
ジンダ
古北鎮で
ああいう
村の福祉活動を
開催しました
私はチュー師匠に
米や油を届けました
昨年古北鎮に来た時も
彼に会いました
でも彼は
家にこもりがちで
あまり人と
交流しません
私も最近知ったのですが
彼はろうけつ染めの
技術を持っています
もし会いたいなら
私が一緒に
行きましょう
誰ですか
若きシェン総、
どうして来たのですか
米や油を
持ってきました
ご丁寧に
ありがとうございます
こちらは
私の友人です
どうぞどうぞ
お邪魔します
どうぞご自由に
お座りください
お茶を淹れますね
若きシェン総
しばらく
来ていませんでしたね
はい
最近は仕事が
忙しくて
前回来た時
教えてくれた
園芸技術
本当に素晴らしかったです
今はこんなに
よく育っています
見ましたよ
次に来る時は
必ず何冊か
良い園芸の本を
持ってきます
ありがとうございます
あなたの友人は
チュー師匠、こんにちは
私は許妍（シュ・イェン）です
京州で
自分の服飾会社を
経営しています
率直に申し上げます
私たちは今
伝統文化を
取り入れようとしています
服飾デザインに
融合させています
染め工房の展示室で
あなたの臈纈（伝統的なろうけつ染め）作品を
拝見しました
本当に感動しました
もしあなたの作品を
私たちの最新シーズンの
臈纈デザインに取り入れられたら
きっと素晴らしい意味があると思います
ですので、図案の著作権を
私たちに許可していただきたいです
聞いていませんか
もうずっとやめています
それなら
以前の作品を
若きシェン総
あなたの顔を立てて
皆さんを入れました
師匠
まずは怒らないでください
彼女はあなたの作品に
感動したからです
すみません
わかった、わかった
もうごまかさないで
私の作品なんて
誰の心も動かせませんよ
正直に言います
私の臈纈
家で腐らせてもいい
それでも構いません
私はそれで満足です
他に用がなければ
もう帰ってください
師匠
お願いです
もう少しだけ時間をください
チュー師匠
本当に申し訳ありません
少し考えてみて
私は思いました
確かに私が失礼でした
座った途端
すぐに仕事の話をしてしまって
だからあんなに
怒ってしまったんです
不快にさせてしまいました
それはあなたのせいじゃありません
ただ証明しているだけです
彼が臈纈に対して
まだ強い抵抗感があることを
でも
彼はまだ完全に
諦めていないようです
ちょうどあなたに
言おうと思っていました
さっき彼の裏庭で
ビニールシートの下に
たくさんの青い染め布を見ました
水桶の中に
染めていたあの板藍草を
見ましたか
青色染め用の植物原料です
例えばあなたが
パクチーが嫌いなのに
冷蔵庫に
パクチーを入れておくでしょうか
それなら彼はなぜ
あなたをある人に
会わせます
町の何でも知っている人です
誰ですか
チューさんですよ
三年前に離婚しました
彼はただ言い訳しているだけです
もう創作できなくなったんです
インスピレーションが
なくなったんです
逃げ道を作っただけです
インスピレーションがない
なぜインスピレーションが
なくなったのでしょう
離婚したからです
もう誰も彼のために
染めてくれません
チューさんも臈纈はできますが
でも藍染めは
奥さんの方が
ずっと上手です
二人は一人が絵を描き
一人が染めていました
本当に
奥さんの染める青色は
本当に美しいです
そんなにお似合いなのに
なぜ離婚したのでしょう
奥さんは
貴州出身のミャオ族の女性です
十九歳の時に
出会いました
ミャオ村に染めを学びに来た
チューさんに
一目惚れでした
どうしても彼と
結婚したかったんです
それで
チューさんと一緒に
故郷を離れ
ここに来ました
それを聞くと
とてもロマンチックですね
最初はとてもロマンチックで
後はとても悲惨でした
奥さんはチューさんが
時代に遅れていると
思っていました
チューさんは
奥さんが自分を
見下していると感じていました
お金も稼げないし
二人の生活は
お互いに不満だらけでした
それじゃうまく
いくはずがありません
いっそ離婚したんです
もう二度と
会うことはありません
一人は絵が描けて
一人は染めができる
今はまるでペンが
インクを失ったようです
何それ
全部言い訳だと思います
男の人はみんな同じですね
あなたのことじゃありません
今話を聞いて
二人の間には
根本的な問題はありません
大きな対立もないです
だから
なぜ仲直りしないのでしょう
チュー師匠と奥さんは
臈纈を通じて
出会いました
今チュー師匠は
もう臈纈をやろうとしません
明らかに
この関係に
こだわっています
私はただ
惜しいのは臈纈ではなく
二人の関係だと思います
どうしたの？風邪ひいたの？
たぶんね。
少し寒い。
君、すごく熱いよ。
熱があるんじゃない？
大丈夫だよ。
ちょっと休めば
すぐ治るよ。
それじゃダメだよ。
ユ先生に迎えに来てもらおう。
今日は大きな手術があるんだ。
ただの熱だよ。
彼の邪魔はしたくない。
会社も今すごく忙しいし。
抜け出せないんだ。
もしかして
あのローンの件？
今日は一日中
ずっと業者と交渉してた。
少し猶予もらえないかって。
みんな譲ってくれない。
本当に焦るよ。
リャン社長の投資は？
ユエンハンは私たちに
オフライン市場を開拓しろって。
その投資は指定用途なんだ。
もう予算に組み込まれてる。
銀行も何軒か回ったよ。
ローンのこと聞いてみた。
妍衣坊の今の規模なら
二百万の枠が通るって。
本当？
まずは落ち着いて。
とりあえず動いてみる。
進展があったら
資料を用意しよう。
わかった。
体温計持ってくるね。
三十九度八分だ。
リンリン
急いで
病院に行こう。
早く早く！
そんな大げさじゃないよ。
リンリン
少し休んで。
お湯沸かすから、薬飲んで。
いいよ、リントウ。
自分でできるから。
でもたぶん
会社に戻ってもらって
私の携帯取ってきてくれる？
わかった。
じゃあ取ってくるよ。
気をつけてね。
ありがとう。
気にしないで。
ユ・イーミン
リントウ
チョウリンの携帯、なんで君が？
彼女はどこ？
彼女、熱があるんだ。
君の手術に影響しないように
知らせなかったんだ。
急いで病院に連れて行った。
携帯は会社に置き忘れた。
僕が取りに来たんだ。
じゃあ今どこに？
家で休んでるよ。
早く戻ってきて。
僕も帰るところ。
家の前で集合しよう。
わかった、わかった。
今すぐ戻るよ。
リントウ
来たよ。
リンリンは？
部屋にいるよ。
熱はもう下がった。
結構危なかったよ。
もう少しで肺炎になるとこだった。
彼女の携帯
ありがとう。
たいしたことじゃない。
あのさ
彼女を送ってきたんだ。
変な心配しないで。
今はただの同郷の仲間だよ。
同僚としての関係だけ。
そんなことしないよ。
それなら安心だ。
病院でもらった薬
テーブルに置いてあるよ。
飲み方は
全部書いておいた。
君は医者だから僕より詳しいよね。
じゃあ早く行って。
じゃあ、行くね。
リントウ
今回は君のおかげだよ。
チョウリンを頼むよ。
早く行って。
チュー師匠
また来たのか
ここは歓迎しないぞ
チュー師匠
師匠と呼ぶな
頼むからやめてくれ
理解できないな
染め職人は他にもいる
他を探せばいいだろ
私たちは
先生
良い作品は
みんなと共有すべきだ
隠して見せないなら
永遠に分からない
みんなの感想は分からない
分かった
インスピレーションがないと
創作できないと言うが
それならなぜ
自分を開かないんだ
他人と交流しないのか
そうすれば作品は
もっと
生き生きとした力が湧く
いい若造だな
お前に教わる必要はない
教えるつもりはありません
ただ助けたいだけです
壁を乗り越えてほしい
創作を続ける
可能性があるか見てみたい
言わせてもらうが
新しいものは
全然怖くない
現代技術は人を助ける
創作の
悩みも
例えば模様なら
描けなくても
作れなくても
AIに頼ればいい
技術は人のためにある
創作にも
全くの戯言だ
信じられん
AIなんて
もしPCが人の脳を代替するなら
PCで遊んでろ
俺に何の用だ
創作がそんなに簡単だと思うか
PCは人の脳を代替できない
新しいものが嫌いじゃなく
自分が変わるのが怖いんだ
そうだろう？
その通りだ
俺は変わらない
今の俺があるのは
ずっと自分を貫いてきたからだ
他人の目を気にしたことはない
だから結局
臈纈 (伝統的なろうけつ染め)を
拒んでるんじゃない
自分の心に
向き合えないだけだ
もしあなたの言う通り
臈纈をやめるなら
裏庭の板藍は
何のためにある？
あなたと奥さんは
夫婦であり
最高のパートナーだった
彼女が色を調合しなければ
あなたは二度と
求める青に出会えない
そうなのか？
もういい、もうやめろ
思い上がるな
正直に言うが
本当にインスピレーションがない
チュー師匠
チュー師匠、私は
だからチュー師匠の奥さんだけが
あの青を染められるわけじゃない
あの青こそが
彼女そのものなんだ
彼はずっと分かっていた
認めたくなかっただけ
青が染められなくても
インスピレーションがなくても
それが本当の問題じゃない
実は彼の心は
ずっと奥さんを想っている
だから
眠ったふりをする人は
決して目覚めない
私はむしろ
チュー師匠の気持ちが少し分かる
彼のやり方が正しいと思う？
彼は
昔の自分に似ている
とても自分本位で
強い支配欲がある
覚えているか
リュウゼツランの育て方を
好きなように
育てさせてはいけない
私たちは
常に人為的に管理する
チュー師匠と同じだ
彼は変化を嫌う
変われば
不安になる
だから周囲の人に
自分の考え通りにさせる
彼の言う離婚は
奥さんが
彼を見限ったわけじゃなく
彼自身が逃げている
奥さんから逃げて
自分を乗り越えさせることを
時代の変化に合わせることを
それでどうなった？
支配欲は治ったのか
治療中だ
見て
この橋、見える？
実は何度も渡ったことがある
でも思わなかった
遠くから見るとこんなに綺麗だなんて
時々目的地を急ぐと
本来の景色を見逃してしまう
それはまるで
自分と環境との付き合い方みたい
あなたが立っていると
この橋の上にいる時
自分を見つめ直している気分になる
他の人が
あなたが橋に立つのを見たら
全く違う印象になる
だから
自分を見極めるのは
本当に難しい
初めて古北鎮に来た時
いつ？
私が初めて
古北鎮に来たのは
皓辰が四歳の時だったと思う
私は留学から帰国したばかりで
彼をここに連れてきた
皓辰はきっとここが好きだった
そうだね
その時彼は
帰国したばかりの兄に
興味津々で、でも少し距離があった
ある日彼が言った
あの幼稚園に行きたくないって
だから母に言った
私が彼を学校に連れて行くと
実はドライブで遠足に連れて行った
そしてここに来た
だからさ
皓辰が今やんちゃなのは
君にも半分責任があるよ
確かに
しかも彼の成長を見逃した
でもそうとも言えない
君は十分頑張ってるよ
子供の態度や反応が
すべてを物語っている
皓辰は君が大好きだ
そして頼りにもしている
だから君は素晴らしい
初めてのことを覚えてる
ここに来た時
私たちはここで楽しく遊んだ
ここのすべてが
私にとって
新鮮さでいっぱいだった
ここには
美味しいアイスクリーム屋がある
彼は一気に二つ食べた
私に秘密にしてと言った
私は母に言わないと約束した
彼は私に
大きなハグをしてくれた
キスもしてくれた
その時
彼が初めて私を抱きしめた
とても温かかった
だからこの時
私は思った
この古北鎮が
彼に与えてくれる
普通の子供のような
同じような幸せを
彼が取り戻せるように
普通の子供の本来の性格を
その後私はこの古北鎮を
彼の理想郷だと思うようになった
彼が
普通の子供のように
やんちゃで笑い合えることを願って
この場所は私にとっても
同じなんだ
とてもシンプルで
とても純粋
何があっても
嫌なことがあっても
父と喧嘩しても
ジンダに何かあっても
ここに来れば
気持ちが
とても穏やかになる
だからこの数年
私はずっとジンダの名義で
ここに少しずつ
建物や設備を修繕してきた
お金のためじゃなく
この場所が
もっと良くなることを願って
やってみる？
こう？
違う
手はこうして
力を入れて
ぐっと
さあ
しっかり力を入れて
さっきの姿勢と同じ？
いち、に、さん
いけ！
センスあるね
もう一回やってみて